# <자바 기초>

## 01. 자바프로그래밍 시작하기
- 프로그래밍 : 컴퓨터가 일을 수행 하도록 프로그래밍 언어로 명력어 집합을 만드는 것
- 컴파일 : 프로그래밍 언어를 컴퓨터가 실행 가능한 기계어로 만드는 일
- 컴파일러 : 기계어로 바꿔주는 프로그램(컴파일 해주는 프로그램)
- 자바 프로그래밍의 특징
  - 플랫폼에 영향을 받지 않으므로 다양한 환경에서 사용 가능
  - 객체 지향 프로그래밍 언어이기 때문에 유지보수 쉬움
  - 안정적 프로그래밍(c나 c++은 메모리에 직접 접근을 하기때문에 잘못 코딩할 경우 불안정할 수 있음)
  - 다양한 기능을 제공하는 오픈 소스임
- 객체 지향 프로그래밍이란
  - 프로그램의 구현을 시간의 흐름이 아닌 객체간의 관계를 기반으로 한 프로그래밍 방법
  - java, c++, c# 등의 언어가 있음
- 자바의 사용분야
  - 웹 서버 구현
  - 안드로이드 프로그래밍
  - 게임 프로그래밍

## 02. 자바와 이클립스 설치하기
- jdk 설치하기
- eclipse 설치하기

## 03. 첫 자바 프로그램 만들고 실행하기
- 메뉴 창이 없어지면 윈도우에 show view에서 열 수 있음
- 프로젝트 생성 - ctrl + n - 패키지 생성(패키지 안에 소스를 넣는게 좋음, 패키지 이름은 무조건 소문자로) - class 생성(클래스 이름은 대문자로 시작) - 코딩 순으로 자바 프로그램 생성
- 구동을 위해서는 main문을 생성해줘야함(main 치고 ctrl + space - 엔터)
- System.out.println은 sysout 하고 ctrl+space 누르면 됨
- 코딩 완료 후 run 버튼을 눌러서 실행
- 예제 : java programming - HelloJava.java

## 04. 컴퓨터에서 자료 표현하기
- 컴퓨터는 2진수로 표현하여 0,1로만 데이터 표현
- int 에 값을 넣을때 10진수는 숫자로, 2진수는 0B숫자, 8진수는 0숫자, 16진수는 0X숫자로 표현
- 출력시에는 다 10진수 숫자로 표현됨
- 예제 : java programming - BinaryTest.java

## 05. 변수는 변하는 수입니다.
- 프로그램에서는 항상 변하는 값이 필요(성적, 레벨 등)
- 표현하려는 데이터에 맞는 데이터 타입을 사용해서 변수 선언
- 변수명에는 영어, 숫자, 특수문자($,_)를 사용가능, 숫자로 시작은 불가능, 예약어도 불가능, 사용 용도에 따라 이름을 정해야함(혼동 방지)

## 06. 정수는 프로그램에서 어떻게 표현하여 사용하나요.
- 자료형은 기본으로 제공하는 자료형뿐만 아니라 사용자가 정의해서 사용 가능
- 정수형 : byte(1byte), short(2byte), int(4byte), long(8byte)
- 문자형 : char(2byte)
- 실수형 : float(4byte), double(8byte)
- 논리형 : boolean(1byte)
- java도 다른 언어들처럼 int를 가장 많이 사용
- 정수자료형
  - 가장 첫번째 자리는 부호를 표현
  - int를 가장 대중적으로 사용(-2^31 ~ 2^31-1까지 표현 가능)
  - 10을 int 형으로 표현하면 00000000000000000000000000001010
  - byte는 동영상 음악등 처리할 때 사용
  - short는 c/c++에 호환하려고 사용하며 보통은 잘 사용 안함
  - 프로그램에서 사용하는 모든 숫자는 int로 저장됨, 32비트 넘는 숫자만 long 자료형으로 저장
  - long 타입은 맨뒤에 l을 붙여서 사용(안붙이면 long형으로 처리해라라고 표현을 안하는 것이라 에러남) - long 타입으로 선언해도 4바이트보다 작으면 int 형으로 저장됨
- java programming - VariableTest.java

## 07. 실수는 어떻게 표현하여 사용하나요
- 실수는 부동 소수점 방식으로 표현
- 지수부와 가수부로 나눔
- 정규화 : 가수부가 밑수(10)보다 작은 한자리까지 가수로 표현하는 것
- float는 부호 1, 지수부 8, 가수부 23으로 double은 부호 1, 지수부 11, 가수부 52비트로 표현
- float는 마지막에 f를 붙여줘야함
- java programming - DoubleTest.java
- 부동 소수점 방식은 지수부가 0을 표현할 수 없기때문에 약간의 오차가 발생할 수 있음

## 08. 문자는 프로그램에서 어떻게 표현하여 사용하나요
- 문자도 정수로 표현한다
- A는 65이다
- 자바는 문자를 나타내기 위해서 전세계 표준인 유니코드를 사용하며 UTF-16 인코딩을 사용
- 문자형은 char 타입 사용
- 문자형은 '', 문자열은 ""로 사용
- 숫자도 넣을 수 있지만 양수만 가능
- java programming - CharacterTest.java

## 09. 논리형과 자료형 없이 변수 사용하기
- 논리형은 참이냐 거짓이냐를 표현
- true, false 만 들어간다
- 지역변수 자료형 없이 사용하는 것은 자바 10부터 지원 됨
- 원래는 각각 자료형에 맞게 사용해야하지만 자바 10부터는 지역변수의 경우에는 var을 사용하여 선언할 수 있음
- 단, 한번 var 로 선언한 후에 대입을 해놨다면 다른 타입의 데이터를 대입할 수 없음
- java programming - LocalVariable.java

## 10. 변하지 않는 상수와 리터럴, 변수의 형 변환
- 프로그래밍 할 때 종종 변하지않는 상수가 필요할 때가 있음
- 상수를 사용할 때에는 final 을 앞에 붙여서 사용
- 상수는 한번 선언한 부분에서 초기화해두면 다음부터 바꿀 수 없음
- 초기화를 처음에 안하고 다음에 할 수는 있는데 초기화하지 않으면 사용할 수 없다
- java programming - ConstantTest.java
- 리터럴은 프로그램에서 사용하는 숫자, 문자, 논리값을 뜻함
- 기본적으로 정수는 int, 실수는 double로 저장
- 형변환은 묵시적 형변환과 명시적 형 변환이 있음
- 묵시적 형변환은 작은 크기의 자료형에서 큰 크기의 형변환, 덜 정밀한 자료형에서 더 정밀한 자료형으로 변환할 때 자동으로 발생
- 반대로 큰 크기의 자료형에서 작은 크기의 자료형으로 변환, 더 정밀한 자료형에서 덜 정밀한 자료형으로 변환할 때는 명시적으로 표현해줘야함
- java programming - TypeConversionTest.java

## 11. 자바의 연산자들 -1 ( 대입, 부호, 산술, 복합대입, 증감연산자)
- 항은 연산에 사용되는 값, 연산자는 항을 이용하여 연산하는 기호
- 대부분의 연산자는 2항연산자임
- 대입연산자는 변수에 다른 변수나 값을 대입하는 연산자 (=)
- 부호 연산자는 단항연산자로 +,-를 앞에 붙여서 부호를 나타내줌
- 산술 연산자는 +-*/%
- 복합 대입 연산자는 +=, -=, *= 등등
- 증가 감소 연산자는 ++, -- 로 +1하거나 -1할때 사용

## 12. 자바의 연산자들 -2 ( 관계, 논리 연산자)
- 관계 연산자는 두개의 값의 관계를 나타낼 때 사용하며 true, false로 결과가 반환됨
- 논리연산자는 관계연산자와 혼합하여 많이 사용되며 &&(논리곱), ||(논리합), !(부정) 가 있음
- 논리 연산자를 쓸 때 논리 곱은 앞이 false이면 뒤의 항은 판단 x, 논리 합은 앞이 true이면 뒤의 항은 판단 x

## 13. 자바의 연산자들 -3 ( 조건 연산자, 비트 연산자)
- 조건 연산자는 삼항 연산자임
- 조건문을 간단하게 표현할 때 사용(조건식? 참일 때 결과 : 거짓일 때 결과; 의 형태로 사용)
- 입력 받을 때에는 Scanner를 사용
  -		Scanner scanner = new Scanner(System.in);
	- 	int num = scanner.nextInt(); 
  - 의 형태로 입력 받음
- 비트 연산자는 비트에 대한 연산자를 할 때 사용
- 비트 연산자는 단항 연산자도 있고, 이항 연산자도 있음
- ~, &, |, ^,<<,>> >>> 가 있음
- java programming - BitTest.java

## 14. 조건문 - if 문(만약 ~라면)
- 주어진 조건에 따라 다른 실행을 할 때 사용
- if 문만 단독으로 사용 가능하며, else if, else와 같이도 사용 가능

## 15. 조건이 여러 개 일 때의 if 문
- 하나의 상황에 따라 조건이 여러개일 경우에 if ~ else if ~ else 의 형태로 사용
- 마지막 else는 default condition으로 안써도 되긴함
- if ~ else if 를 if ~ if로 쓸수도 있지만 if if 의 경우 모든 if문의 조건을 확인하고, if ~ else if 는 한번 조건이 맞으면 뒤는 체크하지 않는 차이가 있다

## 16. 조건이 여러 개 일 때 간단히 표현되는 switch-case 문
- if ~ else if 를 간단하게 사용할 때 사용
- 단 switch case문에서는 식으로 안들어가고 단일 숫자나 값으로 들어갈 때 많이 사용
- 문자열 비교도 할 수 있음
- java 14 부터는 다른 방법으로도 switch case문이 지원됨(java programming - Java14Switch.java)
- 그 방법은 case 1,3,5,7 ->{} 이런식으로 사용
- 이 때 yield로 반환도 해줄 수 있다.


## 17. 반복문 - while문
- 반복문은 조건이 참인 동안 계속 수행
- while(조건){}도 반복문 중에 하나로 조건이 만족하는 동안 계속 수행

## 18. 반복문 - do-while문
- while문이 조건문을 체크하고 참일 때 수행한다면 do-while문은 do{}while(조건식);의 형태로 사용하며 수행하고 조건식이 참이면 다시 돌아가는 것

## 19. 반복문 - for문
- for문이 반복문 중에서 가장 많이 사용
- for(초기화식; 조건식; 증감식){}의 형태로 사용
- 각 반복문을 적재적소에 사용하면 됨
- while, do-while문은 조건식이 flag형태로 true나 false로 계속 나올 때, for은 특정 횟수만큼 반복할 때 보통 사용

## 20. 반복문이 여러 번 포개진 중첩 반복문
- 반복문 안에 반복문을 중첩해서 사용가능
- 대표적인 예시가 구구단
- java programming - NestedLoopTest.java

## 21. 중간에 멈추는 break문, 무시하고 계속 진행하는 continue문
- 반복문안에서 break문을 사용 시 반복문 바로 종료, continue 사용 시 이번 반복에 남은 동작을 수행하지 않고 다음 반복 수행


-------------------------------------------자바 프로그래밍 끝 ---------------------------------------------------------------------------------