# <04. 스프링 입문>

## 01. 객체지향 - 01. 개발 환경 설치
- jdk 설치(오라클 계정 필요) - 현재 기준 jdk 11 설치(자바는 3단위로 버전이 올라가는데 14버전은 아직 잘 사용하지 않음)
- java -version 으로 버전 확인
- 인텔리제이 설치(이클립스 같은 다른 툴들도 사용할 수 있지만 이클립스보다 지원하는 것들이 더 많음(단, 지원하는 것이 많은 만큼 유료임 - 30일동안은 무료 사용 가능))
- (개인용 인텔리제이는 한달에 14.9달러정도)
- 인텔리제이 실행
- New Project - Spring Initializr - Gradle - Java - Next - Spring Web - Finish
- Gradle 버전 설치될 때까지 대기(한번만 설치하면 다음부터는 자동으로 실행됨)
- DemoApplication을 빌드 후 실행하여 정상 동작할 경우 실습할 환경이 구성 완료된 것

※ (툴이 안드로이드 스튜디오랑 비슷한 것 같음(느낌상))

## 01. 객체지향 - 02. 객체지향이란
- 객체 지향의 개념은 50년 넘은 역사를 가지고 잇음
- 객체 지향 전에는 절차지향의 언어 형태가 주를 이뤘음(ex. C언어)
- 간단한 로직을 처리하는데는 절차지향이 나쁘지 않았으나 복잡도가 증가하면서 유지보수, 개발 기간 면에서 비효율 발생
- 이러한 비효율을 해결하기 위해서 객체지향 프로그래밍이 도입됨
- 객체지향의 특성 : 추상화, 상속, 은닉, 재사용, 인터페이스 등
- 객체 지향은 사물을 그대로 모델링하여 이들의 행위, 속성을 정의하고 실제 사물이 동작하는 방식으로 설계
- 사물을 객체(Object), 행위를 Method, 변수를 Variable이라고 정의
- 실제 사물을 중심으로 개발하기 때문에 기존의 절차지향보다 편리한 설계 가능
- java는 1995년에 C++과 비슷한 구문을 채택하여 개발, 하지만 C++이 가지고 있는 시스템 레벨 접근, 메모리 직접할당 해제, 포인터 등의 개발 방식을 사용하지않음
- 자바 가상머신 JVM만 있으면 어디든지 호환되는 장점을 가지고 있음
- 객체 == 사물 == Object이기 때문에 각 객체가 가지고 있는 속성, 동작 등을 가지고 있도록 Class의 형태로 정의해줌
- 객체의 3가지 요소
 - 상태 유지 - 객체는 상태 정보를 저장하고 유지되어야함, 변수로 정의 되어져 변경될 수 있어야함
 - 기능 제공 - 제공되는 메소드를 통해서 접근할 수 있도록 해야함
 - 고유 식별자 제공 - 각각의 객체는 고유한 식별자를 가져야함
- 물리 객체와 개념 객체
 - 물리객체는 실제로 사물이 존재하며 이를 클래스로 정의한 객체를 의미함(ex. 자동차 렌탈 시스템 : 자동차, 직원 등)
 - 개념객체는 service에 해당되며 비지니스 로직을 처리하는 부분을 의미, 여러 객체를 서로 상호작용 하도록 하며, 객체가 제공하는 오퍼레이션을 통해 객체의 속성을 변경할 수 있도록 함(비밀번호 초기화, 재등록 처리 등)

## 01. 객체지향 - 03. 객체지향 4가지 핵심요소
- 객체 지향의 4대 특성이 존재함
- 캡슐화
 - 캡슐화는 객체의 속성을 보호하기 위해서 사용
 - 제공하는 메소드를 통해서 속성의 상태를 변경함
 - 속성이 선언되어있으나 이의 상태를 변경하는 method가 없다면 잘못된 속성임, 무조건 있어야한다
 - 실물 객체가 가진 기능을 모두 제공해주어야함
 - 각각의 method는 서로 관련성이 있어야함(각각의 속성의 상대되는 기능을 제공해야함)
 - 각각의 객체안의 method는 객체 안의 속성을 처리해야하며, 남의 객체에 정의된 속성을 변경하면 안됨
 - getter / setter를 통해서 외부에서 내부 속성을 직접 접근하는 것이 아닌 간접적으로 접근
 - crud method : 데이터 처리를 위한 crud 제공
 - 비지니스 로직 처리를 위한 method 제공
 - 객체의 생명 주기 처리하는 메소드 제공
 - 객체의 영구성 관리하는 메소드 제공(영구적인 속성은 외부에서 접근할 수 없도록 private로 선언해주어야함)
 - 장점은 추상화 제공, 재 사용성 , 응집도 증가(캡슐화 형태로 제공되어 자기 자신의 내부의 정보만 변경), 유지보수의 효율성 증가가 있음, 무결성 보장(변수는 private, 메소드는 public 형태로 선언)
- 상속
 - 객체 지향에서의 상속은 속성의 상속이 아닌, 하위로 갈수록 구체화 되는 것(유닛 -> 지상 유닛 -> 질럿)
 - 상속의 효과는 프로그램 구조에 대한 이해도 증가(상속 받은 객체들은 부모객체에 있는 속성을 물려받기 때문에 상위 클래스를 보고 하위 클래스의 동작을 이해할 수 있음)
 - 재사용성 향상(상속을 하면 내용을 모두 정의하지 않고 상속받아서 사용할 수 있음)
 - 확장성 향상(일관된 정보로 확장할 수 있음)
- 다형성
 - 각자의 객체를 다형성으 생성할 수 있으며 이를 통해서 같은 동작을 다양하게 정의할 수 있음
- 추상화
 - 객체지향에서 추상화는 모델링임
 - 구체적으로 공통적인 부분, 특정 특성을 분리해서 재조합하는 부분임
 - 다형성, 상속 모두 추상화에 포함되는 내용임

 ## 01. 객체지향 - 04. 객체지향 설계 5원칙
 - 객체 지향 설계 5원칙은 SOLID라고 부름
 - 응집도와 결합도
  - 좋은 소프트웨어를 만들기 위해서는 결합도는 낮추고 응집도를 높여야함
   - 결합도는 모듈간 상호 의존 정도를 나타내는 지표
   - 응집도는 하나의 모듈 내부에 존재하는 구성 요소들의 기능적 관련성
 - 5대원칙
  - 단일 책임의 원칙(SRP)
   - 어떠한 클래스를 변경해야 하는 이유는 한가지 뿐이어야함
   - 다른 모듈들이 추가가 되더라도 다른곳을 수정하지 않아도 되어야함
   - 각각의 객체를 상속받아서 사용하여 각자의 기능만 바꾸도록 설계를 해야함
  - 개방 폐쇄 원칙
   - 자신의 확장에는 열려 있고, 주변의 변화에 대해서는 닫혀 있어야함
   - JDBC가 가장 표준이 되는 예시임(JDBC 하나가 어플과 1대1로 닫아두고, 각각의 SQL에는 확장성있게 연결됨)
  - 리스코프 치환 원칙
   - 서브 타입은 언제나 자신의 기반 타입으로 교체할 수 있어야함
  - 인터페이스 분리 원칙
   - 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메서드에 의존 관계를 맺으면 안됨
   - 자신이 사용하지 않는 부분에 대해서는 상속받지 말고 인터페이스를 분리해서 사용
  - 의존 역전 원칙
   - 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하지 말아야함

## 01. 객체지향 - 05. POJO JAVA
- POJO 자바는 순수한 자바 오브젝트를 뜻함
- 예전에는 EJB를 많이 사용하여 외부에 대한 종속성이 높아서 교체, 유지보수에 비용이 많이 필요했음
- POJO 특징
 - 특정 규약에 종속되지 않음(특정 라이브러리나 모듈에서 정의된 클래스를 상속 받아서 구현하지 않아도 됨)
 - 특정 환경에 종속되지 않음(비즈니스 로직을 처리하는 부분이 외부 종속적이면 안됨)
- POJO Framework 에는 Spring, Hibernate 등이 있음
 - 위의 두 프레임워크는 객체 지향적인 설계를 가지고 있으며 POJO를 지향함

## 02. 디자인 패턴 - 01. 디자인패턴이란
